[metadata]
name : 王二姐思夫（摔镜架）
source page: https://zhidao.baidu.com/question/431114441408397372.html

[context]
夏尽秋来换了金风，秋到重阳爽气增。
点点金菊开期现，鸿雁一声飞过了楼东。
表得是多病的姑娘名叫黛玉，病在了潇湘馆院中。
到了这一天林姑娘正在房中闷坐，想起了宝玉奴家我的表兄。
莫不是这几日天寒身子怕冷，莫不是南学你把书攻。
林黛玉叨叨念念说声困，叫丫鬟你与我放下绣帘笼。
紫鹃过来把姑娘问，粥也熬得药也煎成。
林黛玉摆手说不用，提起来吃药奴家我的头疼。
按下了黛玉姑娘睡午觉，再表探病贾二相公。
贾宝玉迈步就把潇湘进，慢闪二目细看分明。
紫鹃说莫非我的二爷你前来探病，千万得末要你高声。
贾宝玉一掀帘笼走进去，阵阵清香扑面冲。
但则见金漆的八仙迎面放，太师交椅列西东。
左边金钟右边玉磬，梅花鹿与仙鹤古铜的寿星。
窗儿外鹦鹉把茶唤，案上方交十二钟。
钟声惊醒林黛玉，皱皱娥眉把倦眼睁。
叫丫鬟快给二爷铺好坐褥，倒杯茶来擦净茶盅。
他本是贵人远游来到贱地，想必是潇湘馆外刮顺风。
顺风刮动了二爷的腿，怎能不到我的馆中。
宝玉说来不来地“咬吃”我，动不动地眼圈儿红。
拿来的丸药吃了多少，求来的神方儿可见灵。
过午发烧可见效，夜晚咳嗽可见轻。
黛玉听，流痛泪，连把二爷尊了几声。
拿来的丸药吃了不少，求来的仙方儿不见灵。
过午发烧朝朝重，夜晚咳嗽到天明。
昨夜里，做凶梦，我梦见荒郊野外被土蒙。
想必是不久要辞潇湘馆，求二爷好好买口木棺灵。
将我抬到荒郊外，深深与我刨个坑。
清明时节多烧纸，若想我手扶着坟头儿哭妹妹几声。
要得兄妹咱们重相见，鼓打三更相会就在梦中。 