[metadata]
name : 王二姐思夫（摔镜架）
source page: https://www.bilibili.com/opus/947957122817064962?spm_id_from=333.999.0.0
credits: https://space.bilibili.com/384300316

[context]
到了八月里，

秋风儿一刮^人人嚷凉。

(哎哪)咋得了，

一场白露^严霜儿一场。

(哎哪)小严霜

单打那独根儿草，

挂搭扁儿要甩子就在

荞麦的梗儿上。

 

(哎哪)小燕儿飞^南北知道冷热，

二姑娘在房中^盼想他的夫郎。

您呐都只为，

一母所生^下亲姐儿两个，

长大成人^许配了才郎。

(哎哪)小奴家我^许配张廷秀，

王大姐姐^配夫叫赵昂。

(哎哪)赵昂他^有钱捐官儿做，

王大姐姐^是一位官儿娘。

(哎哪)小奴家我，有心掌口印，

可是我的心强命儿不强。

二哥哥南京去赶考，

一去六年老没还乡。

去了那么一天，

我划上一个道儿，

两天不来道儿成(啊)双。

二哥哥去了足够六年整，

哎，横有三，竖有四，

这么道儿划满了墙。

想二哥，一天吃不下去半碗饭，

两天喝不下去一碗汤。

什么叫作饭，哪个叫作汤，

饿得奴我前心贴着后腔。

你们谁见过，

十七八岁的大姑娘走道拄拐棍，

离了拐棍儿手儿扶着墙。

强打着精神走了几步，

红缎子的花鞋^底儿愣当帮。

我的二哥哥，

有官儿没官儿^回来吧(呀)，

(哎哪)撇下了，

二妹妹孤单单^独守空房。

 （八切上三番）

我们忽然间^想起了一件事，

要给我的二哥哥^把褡裢儿扎。

一针扎凤凰单展翅，

二针扎^二郎爷系狗把孙大圣拿。

三针扎^金吒木吒哪吒三位殿下，

四针扎^四大金刚抱琵琶。

五针扎^五条小龙儿来戏水，

六针扎^六个仙女捧袈裟。

七针扎^七个小星儿攒北斗，

八针扎^八仙过海把宝贝拿。

到了九针扎，

九山九鼎有座娘娘庙(哎呀咦呦)，

杜康造酒醉过仙家。

十针扎^十殿阎君把生死簿来拿，

有善恶来察。

 

这个样的花儿我不爱，

一心要扎^春夏秋冬四季花。

春针扎，桃杏花开红似火，

夏针扎，菖蒲棒儿藕莲花。

秋针扎，虞美人实轴子^江西腊，

冬针扎，迎春探春腊梅花。

四季的花儿我不爱，

一心要扎^天上飞、地下跑，

河里凫、草窠里蹦，

飞不动、爬不动，

大肚子蝈蝈儿在高粮叶儿上爬，

有露水珠儿砸。

 

正是二姐把活做，

忽听见窗棂外响唰啦。

不用人说^我就知道，

八成我的二哥哥转还家。

嗨，进来吧，进来吧，

从小的夫妻你怕的是什么。

叫够十声九不语，

原来是蝎子在窗户棱上爬。

二姐一见害了怕，

端过银灯照照它。

小蝎子见亮儿麻了爪儿，

叭嗒掉在就地下。

二姐生来爱淘气，

小小的金莲把蝎子拨拉。

左边拨拉右边跑，

右边拨拉左边爬。

小小的蝎子真可恶，

回过钩子把二姐儿扎。

二姐哎哟说是要了奴家我的命(哪)，

(哎哪)先叫声^亲(哎)妈^后叫干妈。

 

(哎哪)王家的二姐泪如梭，

前行来在梳妆桌。

拿过菱花照一照，

照照容颜却如何。

里边倒有王二姐儿，

她比奴家差不多。

奴家笑来她也笑，

奴家生气她把嘴撅着。

镜子里照不见张廷秀，

要你蠢才做什么？

仓啷摔了菱花镜，

回手拉倒梳妆桌。

肥子胰子楼上滚，

二姐儿上炕撕被窝。

抱起枕头愣往水缸里扔，

精湿的，冰凉的，

二哥哥回来枕什么？

将将就就枕个破帽盒。

正是二姐儿疯魔闹，

来了丫鬟把话说。

她道说：花园里来了张老二，

孤孤单单那儿等着。

二姐儿闻听心欢喜，

忙下楼梯十三坡。

迈步就把花园进，

抬头瞧见我的张二哥(呀)。

我就一把手^拉住了张哎，

我的那个张，张家的老二。

我的二^哥哥^回来了，

六年的委屈^绣楼再说。


